여러분께 TextView 안드로이드를
검색해 보시라고 했죠.
제가 보통 검색을 할 때는 항상
끝에 안드로이드를 붙여서
안드로이드 검색 결과만
나오게 합니다.
첫 번째 링크는 TextView인데
developer.android.com에 있어요.
이걸 클릭하겠습니다.
여기 대부분은 무시하고 넘어가지만
이것이 정말 TextView용인지
확인해 보고 싶네요.
수업 개요도 읽을 수 있지만
가장 중요한 것은 바로
XML계수입니다.
직접 손으로 목록을 내려 볼 수도
있지만 그럼 정말 한도 끝도 없습니다.
앞서 말씀드린 고급 기능을 쓸 겁니다.
질문은 텍스트를 볼드체 또는
이탤릭체로 하는 계수를 찾는 것이죠.
Bold라는 단어를 검색할 겁니다.
좋네요, 설명을 살펴 봅시다.
여기에 텍스트 Style(볼드체, 이탤릭체,
볼드이탤릭체)이라고 나와 있어요.
아주 좋습니다, 그럼
이 계수를 클릭합니다.
android:textStyle에는 다양한 값이 보통,
볼드체 아니면 이탤릭체 인것 같아요.
한 번 해봅시다.
Documentation에서 android:textStyle
계수를 추가하면
볼드체, 이탤릭체 아니면 보통체로
설정할 수 있다고 알려 줍니다.
볼드체를 해볼까요.
좋네요, 글자가 굵어집니다.
이탤릭체도 도전해 볼까요.
멋지네요, 텍스트를
이탤릭체로 만듭니다.
이것은 Documentation을 살펴보면서
TextView에 설치할 수 있는
새로운 계수를 찾는
방법의 예시였습니다.
앞으로는 뭔가 작업을 하다가 막히거나
어떻게 해야 할지 모를 때
Documentation을 자료로
활용할 수 있음을 기억하세요.